Przyjacielu,

jeśli czytasz ten wpis, to z dużym prawdopodobieństwem mogę przyjąć, że chciałeś(aś) dowiedzieć się, co to za miejsce… wiedz, że jest mi bardzo miło.
Z ogromną przyjemnością pragnę powitać Cię w Szufladzie Marty – tak, jesteś teraz w zakątku martowego biurka.

Biurkowa szuflada to wyjątkowy zakątek mebla. Mieszkają w niej bowiem często najróżniejsze przedmioty – od malutkich klamocików począwszy, a skończywszy na perełkach o największej dla właściciela szuflady wartości.
Moja szuflada przez wiele lat nagromadziła trochę takich Rupieci i nie ma w niej porządku. Za artystyczny nieład, bo nieporządkiem ciężko mi to nazwać, nie będę Cię jednak, Przyjacielu, przepraszać i wierzę, że mi to wybaczysz. Nie jest tych Rupieci nazbyt wiele i nie przybywały one jakoś specjalnie regularnie, a zależnie od przypływów moich chęci i tzw. weny twórczej. Odłożone do szuflady i trzymane w zamknięciu nie mogą być one jednak widziane przez nikogo innego poza mną. Otwieram więc przed Tobą swoją biurkową szufladę, chcąc pokazać Ci to, co od czasu do czasu hobbistycznie porabiam.
Rozgość się proszę wygodnie.

Pozdrawiam,
Marta

  